Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/engine_details/development/configuring_an_ide/visual_studio_code.po
Languages: zh_tw

source: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com>`_ is a free cross-platform code editor by `Microsoft <https://microsoft.com>`_ (not to be confused with :ref:`doc_configuring_an_ide_vs`).
zh_tw: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com>`_ 是由 `Microsoft <https://microsoft.com>`_ 推出的免費跨平台程式碼編輯器（請勿與 :ref:`doc_configuring_an_ide_vs` 搞混）。

source: Importing the project
zh_tw: 匯入專案

source: Make sure the C/C++ extension is installed. You can find instructions in the `official documentation <https://code.visualstudio.com/docs/languages/cpp>`_. Alternatively, `clangd <https://open-vsx.org/extension/llvm-vs-code-extensions/vscode-clangd>`_ can be used instead.
zh_tw: 請確保已安裝 C/C++ 擴充套件。相關教學可參考 `官方文件 <https://code.visualstudio.com/docs/languages/cpp>`_。你也可以改用 `clangd <https://open-vsx.org/extension/llvm-vs-code-extensions/vscode-clangd>`_。

source: When using the clangd extension, run ``scons compiledb=yes``.
zh_tw: 若使用 clangd 擴充，請執行 ``scons compiledb=yes``。

source: From the Visual Studio Code's main screen open the Godot root folder with **File > Open Folder...**.
zh_tw: 於 Visual Studio Code 主畫面，透過 **File > Open Folder...** 開啟 Godot 根目錄。

source: Press :kbd:`Ctrl + Shift + P` to open the command prompt window and enter *Configure Task*.
zh_tw: 按下 :kbd:`Ctrl + Shift + P` 開啟命令面板，輸入 *Configure Task*。

source: Select the **Create tasks.json file from template** option.
zh_tw: 選擇 **Create tasks.json file from template** 選項。

source: Then select **Others**.
zh_tw: 然後選擇 **Others**。

source: If there is no such option as **Create tasks.json file from template** available, either delete the file if it already exists in your folder or create a ``.vscode/tasks.json`` file manually. See `Tasks in Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/docs/editor/tasks#_custom-tasks>`_ for more details on tasks.
zh_tw: 如果沒有 **Create tasks.json file from template** 這個選項，請確認資料夾內沒有同名檔案，或自行手動建立 ``.vscode/tasks.json``。更多工作相關資訊請見：`Tasks in Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/docs/editor/tasks#_custom-tasks>`_。

source: Within the ``tasks.json`` file find the ``"tasks"`` array and add a new section to it:
zh_tw: 在 ``tasks.json`` 檔案找到 ``"tasks"`` 陣列，新增一組設定內容：

source: An example of a filled out ``tasks.json``.
zh_tw: 填妥的 ``tasks.json`` 範例。

source: Arguments can be different based on your own setup and needs. See :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` for a full list of arguments.
zh_tw: 參數可依你自身需求調整，完整參數列表請見 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`。

source: Debugging the project
zh_tw: 除錯專案

source: To run and debug the project you need to create a new configuration in the ``launch.json`` file.
zh_tw: 如需執行與除錯專案，必須在 ``launch.json`` 新增設定。

source: Press :kbd:`Ctrl + Shift + D` to open the Run panel.
zh_tw: 按下 :kbd:`Ctrl + Shift + D` 開啟執行（Run）面板。

source: If ``launch.json`` file is missing you will be prompted to create a new one.
zh_tw: 若缺少 ``launch.json``，系統會提示你建立新檔案。

source: Select **C++ (GDB/LLDB)**. There may be another platform-specific option here. If selected, adjust the configuration example provided accordingly.
zh_tw: 選擇 **C++ (GDB/LLDB)**，若有平台專屬選項請依需求選擇，並依實際情況調整下方範例設定。

source: Within the ``launch.json`` file find the ``"configurations"`` array and add a new section to it:
zh_tw: 在 ``launch.json`` 檔案找到 ``"configurations"`` 陣列，新增一組設定內容：

source: An example of a filled out ``launch.json``.
zh_tw: 填妥的 ``launch.json`` 範例。

source: If you encounter issues with lldb, you may consider using gdb (see the LinuxBSD_gdb configuration).
zh_tw: 若遇到 lldb 問題，可考慮改用 gdb（參考 LinuxBSD_gdb 設定）。

source: Do note that lldb may work better with LLVM-based builds. See :ref:`doc_compiling_for_linuxbsd` for further information.
zh_tw: 注意 lldb 在 LLVM 編譯環境下表現較佳，詳情請參考 :ref:`doc_compiling_for_linuxbsd`。

source: The name under ``program`` depends on your build configuration, e.g. ``godot.linuxbsd.editor.dev.x86_64`` for 64-bit LinuxBSD platform with ``target=editor`` and ``dev_build=yes``.
zh_tw: ``program`` 欄位的名稱依你建置參數而異，例如 64 位元 LinuxBSD 編輯器開發版為 ``godot.linuxbsd.editor.dev.x86_64``。

source: Configuring Intellisense
zh_tw: 設定 Intellisense

source: For the C/C++ extension:
zh_tw: 針對 C/C++ 擴充模組：

source: To fix include errors you may be having, you need to configure some settings in the ``c_cpp_properties.json`` file.
zh_tw: 若遇到標頭檔 include 錯誤，請調整 ``c_cpp_properties.json`` 設定檔。

source: First, make sure to build the project since some files need to be generated.
zh_tw: 首先請先建置專案，因為某些檔案需先產生。

source: Edit the C/C++ Configuration file either with the UI or with text:
zh_tw: 你可透過圖形介面或直接編輯文字檔來調整 C/C++ 設定檔：

source: Add an include path for your platform, for example, ``${workspaceFolder}/platform/windows``.
zh_tw: 針對你的平台新增 include 路徑，例如 ``${workspaceFolder}/platform/windows``。

source: Add defines for the editor ``TOOLS_ENABLED``, debug builds ``DEBUG_ENABLED``, and tests ``TESTS_ENABLED``.
zh_tw: 新增編輯器 ``TOOLS_ENABLED``、除錯版 ``DEBUG_ENABLED``，以及測試 ``TESTS_ENABLED`` 等巨集定義。

source: Make sure the compiler path is configured correctly to the compiler you are using. See :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem` for further information on your platform.
zh_tw: 請確認 compiler path 指向你實際使用的編譯器。不同平台細節可參考 :ref:`doc_introduction_to_the_buildsystem`。

source: The ``c_cpp_properties.json`` file should look similar to this for Windows:
zh_tw: Windows 下的 ``c_cpp_properties.json`` 範例：

source: Alternatively, you can use the scons argument ``compiledb=yes`` and set the compile commands setting ``compileCommands`` to ``compile_commands.json``, found in the advanced section of the C/C++ Configuration UI.
zh_tw: 你也可以用 scons 參數 ``compiledb=yes``，並在 C/C++ 設定介面進階選項將 ``compileCommands`` 設為 ``compile_commands.json``。

source: This argument can be added to your build task in ``tasks.json`` since it will need to be run whenever files are added or moved.
zh_tw: 這個參數可加入 ``tasks.json`` 的建置任務，方便每次新增或移動檔案時重新產生。

source: If you run into any issues, ask for help in one of `Godot's community channels <https://godotengine.org/community>`__.
zh_tw: 如遇問題，歡迎到 `Godot 社群頻道 <https://godotengine.org/community>`__ 求助。

source: To get linting on class reference XML files, install the `vscode-xml extension <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=redhat.vscode-xml>`__.
zh_tw: 如需對 class reference XML 檔案進行語法檢查，請安裝 `vscode-xml 擴充套件 <https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=redhat.vscode-xml>`__。
